Günümüzde çoğu kurumsal firmanın rekabet ortamında mevcut müşteriyi mutlu ederek elde tutmak yeni müşteri kazanmaktan daha önemlidir. Müşteri hareketlerini inceleyerek terk etme ihtimali olan müşterilere ait profilleri çıkarıp terk etme olasılığı fazla olan müşterileri daha önceden tahmin etme işlemi Churn Analizi (Müşteri Kaybı Analizi) olarak adlandırılmaktadır. Churn analizinin amacı, müşterinin firmayı terk etmeden ya da terk etmeye teşebbüs etmeden önce bu durumun farkında olmak ve ardından bu durumu önleyici çalışmalar halinde bulunmaktır. Var olan bir problemi istenilen amaç dahilinde çeşitli çözme yöntemleri vardır. Churn analizinde tahmin(regression) ya da sınıflandırma(classification) yöntemleri kullanılabilir. Projede sınıflandırma yöntemleri kullanılmıştır. Müşterinin terk etme durumu 1, terk etmeme durumu 0 olarak sınıflandırılacaktır. Veriseti Kaggle’dan temin edilmiştir. 10000 adet veriden oluşmaktadır